**रुक्श्यग्रजो रुक्मरथो रुक्मबाहुरनन्तर: ।** **रुक्मकेशो रुक्ममाली रुक्मिण्येषा स्वसा सती ॥ २२॥** 

**शब्दार्थ** 

**रुक्मी—** **रुक्मी** **; अग्र-ज:—** **सबसे बड़ा** **; रुक्म-रथ: रुक्मबाहु:—** **रुक्मरथ तथा रुक्मबाहु** **; अनन्तर:—** **इनके बाद** **; रुक्म-केश:** **रुक्म-माली—** **रुक्मकेश तथा रुक्ममाली** **; रुक्मिणी—** **रुक्मिणी** **; एषा—** **वह** **; स्वसा—** **बहिन** **; सती—** **साधु चरित्र वाली।** **.** 

**रुक्मी सबसे बड़ा पुत्र था, उसके बाद रुक्मरथ, रुक्मबाहु, रुक्मकेश तथा रुक्ममाली थे।** **उनकी बहिन सती रुक्मिणी थी।** **** 